Repository: nsk4762jp/OxygenNotIncluded-Japanese
Catalog: po/subworlds.po
Languages: ja_jp

# STRINGS.SUBWORLDS.AQUATIC.DESC
source: The Aquatic Biome is flush with a huge deposit of precious <link="WATER">Water</link>.
ja_jp: 水バイオームには、貴重な<link="WATER">水</link>が大量に蓄えられている。

# STRINGS.SUBWORLDS.AQUATIC.NAME
source: Aquatic
ja_jp: 水

# STRINGS.SUBWORLDS.AQUATIC.UTILITY
source: Initially there is very little solid ground in this biome to establish a temporary base, but once a transportation network can be established to send the <link="WATER">Water</link> of the Aquatic Biome to the rest of the colony, the other elements will be easier to reach. <link="SANDSTONE">Sandstone</link>, <link="MAFICROCK">Mafic Rock</link>, <link="SAND">Sand</link> and <link="SEDIMENTARYROCK">Sedimentary Rock</link> provide readily available construction materials for setting up elementary infrastructure. The presence of <link="OXYROCK">Oxylite</link> provides invaluable <link="OXYGEN">Oxygen</link> which, through careful planning, should be able to sustain any Duplicants working in the area for a limited amount of time.
ja_jp: 初めのうち、このバイオームには仮設の拠点を築くための固い地盤が殆ど存在しない。しかし、いったん水バイオームの<link="WATER">水</link>をコロニーの別の場所へ送る輸送網を確立できれば、他の要素へも容易に手が届くようになるだろう。 <link="SANDSTONE">砂岩</link>、<link="MAFICROCK">苦鉄岩</link>、<link="SAND">砂</link>、<link="SEDIMENTARYROCK">堆積岩</link>は手早く入手できる建築素材であり、初歩的なインフラを構築するのに役立つ。<link="OXYROCK">オキシライト</link>の存在により、極めて貴重な<link="OXYGEN">酸素</link>が供給されるため、この場所で働く複製人間たちは(綿密な計画のもと)ある程度の期間は活動を続けることができるはずだ。

# STRINGS.SUBWORLDS.BARREN.DESC
source: Initial scans of this biome yield no signs of either <link="PLANTS">plant life</link> or <link="CREATURES">critters</link>. It is a land devoid of <link="ELEMENTSLIQUID">liquids</link> and minuscule <link="ELEMENTSGAS">gas</link> deposits. These dry, dusty plains can be mined for building materials but there is little in the way of life sustaining resources here for a colony.
ja_jp: このバイオームの初期スキャンでは、<link="PLANTS">植物</link>や<link="CREATURES">動物</link>の兆候は全く見られない。<link="ELEMENTSLIQUID">液体</link>も、ほんの僅かな<link="ELEMENTSGAS">気体</link>溜まりさえも存在しない土地だ。この無味乾燥な地帯では、建築素材を採掘することは可能だが、コロニーの生命を維持するための資源は殆ど存在しない。

# STRINGS.SUBWORLDS.BARREN.NAME
source: Barren
ja_jp: 不毛

# STRINGS.SUBWORLDS.BARREN.UTILITY
source: The layers of sedimentary rock are predominantly made up of <link="GRANITE">Granite</link> deposits, although <link="OBSIDIAN">Obsidian</link> and <link="IGNEOUSROCK">Igneous Rock</link> are also present. This suggests a history of volcanic activity, though no volcanoes exist here currently. Veins of <link="IRON">Iron Ore</link> deposits are evident from initial scans, as are deposits of <link="CARBON">Coal</link>. Both are useful in setting up a colony's power infrastructure. Though it lacks the crucial resources necessary to sustain a colony, there is nothing inherently dangerous here to harm my Duplicants. It should be safe enough to explore.
ja_jp: 堆積岩の層は主に<link="GRANITE">花崗岩</link>で構成されているが、<link="OBSIDIAN">黒曜石</link>や<link="IGNEOUSROCK">火成岩</link>も含まれている。これは過去に火山活動があったことを示唆しているが、現在ここに火山は存在しない。 初期スキャンからは、<link="IRON">鉄</link>と<link="CARBON">石炭</link>の鉱床が確認されている。どちらもコロニーの電力インフラを構築するのに役立つだろう。 コロニーの維持に必須となる資源は欠如しているが、ここには私の複製人間を傷付けるような危険は、もとより存在しない。探索しても安全なはずだ。

# STRINGS.SUBWORLDS.CARROTQUARRY.DESC
source: The Cool Pool Biome's chilly landscape features plentiful <link="ETHANOL">Ethanol</link> lakes, making it an excellent destination for a colony eager to gather fuel resources.
ja_jp: 寒冷湖バイオームの冷たい地形には豊富な<link="ETHANOL">エタノール</link>の湖があり、燃料資源の収集に熱心なコロニーにとって最適な目的地となっている。

# STRINGS.SUBWORLDS.CARROTQUARRY.NAME
source: Cool Pool
ja_jp: 寒冷湖

# STRINGS.SUBWORLDS.CARROTQUARRY.UTILITY
source: <link="CARROTPLANT">Plume Squash</link> is a calorie-dense crop that thrives in <link="OXYGEN">Oxygen</link>, <link="CONTAMINATEDOXYGEN">Polluted Oxygen</link> and <link="CARBONDIOXIDE">Carbon Dioxide</link> environments. They make up the <link="BELLYSPECIES">Bammoths'</link> entire diet. These gentle giants are a joy to ranch, <link="MEAT">Meat</link>, <link="PHOSPHORITE">Phosphorite</link>, <link="CINNABARORE">Cinnabar Ore</link> and <link="BASICFABRIC">Reed Fiber</link>. The latter is of particular importance, as my Duplicants will need to wear warmly insulated clothing if they are to survive these low temperatures. Initial investigations also reveal an abundance of <link="IRONORE">Iron Ore</link> and <link="IGNEOUSROCK">Igneous Rock</link> in this <link="OXYGEN">Oxygen</link>-rich environment, ideal for industrial projects.
ja_jp: <link="CARROTPLANT">ハネナンキン</link>は、<link="OXYGEN">酸素</link>、<link="CONTAMINATEDOXYGEN">汚染酸素</link>および<link="CARBONDIOXIDE">二酸化炭素</link>の環境で繁殖する高カロリーの作物だ。 これらは<link="BELLYSPECIES">バンモス</link>の食事のすべてを占めている。この温厚な巨獣は<link="MEAT">肉</link>、<link="PHOSPHORITE">リン酸塩</link>、<link="CINNABARORE">辰砂鉱石</link>、<link="BASICFABRIC">リード繊維</link>を産み、飼育する楽しみを与えてくれる。 後者は特に重要である。なぜなら、複製人間達がこのような低温で生き残るためには暖かく断熱された衣服を着用する必要があるからだ。 初期調査ではこの<link="OXYGEN">酸素</link>が豊富な環境には<link="IRONORE">鉄鉱石</link>と<link="IGNEOUSROCK">火成岩</link>が豊富にあることも明らかになっており、産業プロジェクトに最適と思われる。

# STRINGS.SUBWORLDS.FOREST.DESC
source: Temperate and filled with unique <link="PLANTS">Plant</link> life, this biome contains all the necessities for life support, although not in quantities sufficient to sustain a long term colony. Exploration into neighboring biomes should be a priority.
ja_jp: 温暖で固有種の<link="PLANTS">植物</link>が多いこのバイオームには生命維持に必要なものが一通り揃っているものの、コロニーを長期的に支えるのに十分な量ではない。近隣バイオームの探索に力を入れるべきだろう。

# STRINGS.SUBWORLDS.FOREST.NAME
source: Forest
ja_jp: 森林

# STRINGS.SUBWORLDS.FOREST.UTILITY
source: Small pockets of <link="OXYROCK">Oxylite</link> and <link="WATER">Water</link> are present in the Forest Biome, but calculations reveal they will only sustain the colony for a limited time. Analysis shows two native plants which should be prioritized for cultivation: The <link="OXYFERN">Oxyfern</link>, which releases <link="OXYGEN">Oxygen</link> but requires <link="WATER">Water</link>; and the <link="FORESTTREE">Arbor Tree</link> which provides <link="WOOD">Wood</link> as a fuel source. A symbiotic relationship exists with the <link="FORESTTREE">Arbor Tree</link> and the native <link="SQUIRRELSPECIES">Pips</link> which appear to be the only critter that can find the elusive <link="PLANTS">Arbor Acorns</link>. This biome is really quite beautiful. I've noted that <link="LIGHTBUGSPECIES">Shine Bugs</link> and <link="LEAFYPLANT">Mirth Leaf</link> both evoke feelings of serenity in my Duplicants.
ja_jp: 森林バイオームには<link="OXYROCK">オキシライト</link>と<link="WATER">水</link>が幾らか存在するが、計算上では限られた期間しかコロニーを維持することができない。 分析によると、優先的に栽培すべき2つの在来植物があることが分かった。<link="OXYFERN">オキシファーン</link>、この植物は<link="OXYGEN">酸素</link>を放出するが、<link="WATER">水</link>を必要とする。そして<link="FORESTTREE">アーバー ツリー</link>、これは燃料に使える<link="WOOD">木材</link>の供給源となる。 <link="FORESTTREE">アーバー ツリー</link>と在来種の<link="SQUIRRELSPECIES">ピップ</link>は共生関係にあり、ピップは見つかりにくい<link="FORESTTREE">アーバーどんぐり</link>を探し当てられる唯一の動物であるようだ。 このバイオームは実に美しい。私は<link="LIGHTBUGSPECIES">シャイン バグ</link>と<link="LEAFYPLANT">マース リーフ</link>が、私の複製人間たちに穏やかな感情を呼び起こすことに気付いた。

# STRINGS.SUBWORLDS.FROZEN.DESC
source: The sub-zero temperatures of the Tundra Biome provide rare frozen deposits of <link="ICE">Ice</link> and <link="SNOW">Snow</link>, necessary for a colony's <link="HEAT">Heat</link> regulation needs.
ja_jp: 氷点下のツンドラ バイオームでは、コロニーの<link="HEAT">熱</link>を調整するのに必要な<link="ICE">氷</link>や<link="SNOW">雪</link>といった、滅多にない凍結資源を入手することができる。

# STRINGS.SUBWORLDS.FROZEN.NAME
source: Tundra
ja_jp: ツンドラ

# STRINGS.SUBWORLDS.FROZEN.UTILITY
source: Far from devoid of life, this biome contains some much needed plant life, ripe for cultivation. <link="COLDWHEAT">Sleet Wheat</link> provides a nutrient rich ingredient for creating complex foods, though the plants do require sub-zero temperatures to thrive. Fortunately <link="COLDBREATHER">Wheezewort</link> can been planted on farms to lower surrounding temperatures. Crucially, small deposits of <link="WOLFRAMITE">Wolframite</link> have been detected here. This is an extremely rare metal that should be preserved for <link="TUNGSTEN">Tungsten</link> production. Though my Duplicants appear more than happy to work in the Tundra Biome for short periods of time, I will need to provide proper <link="EQUIPMENT">equipment</link> for them to avoid adverse affects to their well-being if they are working here for longer periods.
ja_jp: このバイオームは決して生命と無縁ではない。栽培にはうってつけの、待ち望んだ植物が自生しているのだ。<link="COLDWHEAT">雪ん小麦</link>は、手の込んだ食糧を作るための栄養満点な食材になるが、この植物は成長するのに氷点下の温度を要する。 幸い、<link="COLDBREATHER">ウィーズウォート</link>を農地に植えることで周辺の温度を下げることができる。 重要なのは、ここで少量の<link="WOLFRAMITE">鉄マンガン重石</link>の鉱床が検出されたという点だ。これは極めて希少な金属であり、<link="TUNGSTEN">タングステン</link>の精製に向けて貯蔵しておくべきだろう。 私の複製人間たちは、短時間であれば問題なくツンドラバイオームで働いてくれるようだ。しかし長時間の労働をさせるなら、彼らの健康と幸福への悪影響を避けるために、然るべき<link="EQUIPMENT">装備</link>を用意する必要があるだろう。

# STRINGS.SUBWORLDS.ICECAVES.DESC
source: The Ice Cave Biome's extremely low temperatures make thermal regulation the top priority.
ja_jp: 氷洞バイオームは極寒であるため、温度制御が最優先事項となります。

# STRINGS.SUBWORLDS.ICECAVES.NAME
source: Ice Cave
ja_jp: 氷洞

# STRINGS.SUBWORLDS.ICECAVES.UTILITY
source: The below-freezing climate in this biome keeps elements frozen solid, but once a colony has established the means necessary to melt the abundant <link="ICE">Ice</link> deposits, it should be able to produce enough <link="WATER">Water</link> to meet its needs. Initial scans reveal the presence of <link="CINNABAR">Cinnabar Ore</link> that can be used in <link="POWER">Power</link> systems. <link="STABLESNOW">Snow</link> is a readily available construction material. Note that its structural integrity may be undermined if surrounding areas become hot enough to trigger a state change. <link="HARDSKINBERRY">Pikeapple Bushes</link> feed both Duplicants and the native <link="WOODDEER">Flox</link>, a critter whose <link="WOOD">Wood</link>, antlers offer a renewable source of fuel and attractive temperature-stable construction materials. Although pockets of <link="OXYGEN">Oxygen</link> allow Duplicants to begin the work of colony-building in this biome, the key to long-term survival is the cultivation of <link="BLUEGRASS">Alveo Vera</link> plants. They produce harvestable <link="OXYROCK">Oxylite</link> and their beauty--much like that of the dreamy <link="ICEFLOWER">Idylla Flower</link>--is a wonderful salve for existential dread.
ja_jp: このバイオームの氷点下の気候は元素を凍結固体にするが、コロニーが豊富な<link="ICE">氷</link>堆積物を溶かす手段を確立すれば、必要量を満たすのに十分な<link="WATER">水</link>を生産できるようになるだろう。最初のスキャンで<link="POWER">電力</link> システムで使用できる<link="CINNABAR">辰砂鉱石</link>の存在が明らかになった。 <link="STABLESNOW">雪</link>はすぐに入手できる建築素材だ。周囲のエリアが状態変化を引き起こすほど熱くなると、雪の構造的完全性が損なわれる可能性があることに注意しよう。 <link="HARDSKINBERRY">パイクップルの低木</link> は複製人間と在来の<link="WOODDEER">フロックス</link>の両方に食糧を与える。フロックスの枝角は<link="WOOD">木材</link>となり、再生可能な燃料源と魅力的な温度安定性の建築素材を提供する。 <link="OXYGEN">酸素</link>ポケットがあることにより、このバイオームで複製人間がコロニー構築作業を開始できるが、長期生存の鍵は<link="BLUEGRASS">エアロベラ</link>の栽培になるだろう。これらは収穫可能な<link="OXYROCK">オキシライト</link> を生産し、その美しさは夢のような<link="ICEFLOWER">ボッカ</link>とよく似ており、実存的な恐怖を和らげる素晴らしい薬となる。

# STRINGS.SUBWORLDS.JUNGLE.DESC
source: Initial investigations of the Jungle Biome reveal an ecosystem filled with unique flora but centered around <link="CHLORINE">Liquid Chlorine</link> and <link="HYDROGEN">Hydrogen Gas</link> gas, toxic to Duplicants. When exploring here, it is worth setting up a good system.
ja_jp: ジャングル バイオームの初期調査では、独自の植物相で満たされた生態系が明らかになったが、<link="CHLORINEGAS">塩素(液体)</link>や<link="HYDROGEN">水素(気体)</link>といった、複製人間にとっては有毒な気体が中心となっている。ここを探索する際は、しっかりとした仕組みを構築しておくことが重要だ。

# STRINGS.SUBWORLDS.JUNGLE.NAME
source: Jungle
ja_jp: ジャングル

# STRINGS.SUBWORLDS.JUNGLE.UTILITY
source: The <link="DRECKOSPECIES">Drecko</link> is a relatively benign critter which can be domesticated to aid in textile and food production. The <link="GLOMSPECIES">Morb</link>'s only function is to produce <link="POLLUTEDOXYGEN">Polluted Oxygen</link> which may be useful when establishing sustainable production loops with other critters. <link="SWAMPLILY">Balm Lilies</link> would be useful to cultivate for the production of critical medical materials. <link="SPICEVINE">Pincha Pepperplants</link> greatly improve the nutritional value and quality of a colony's food supply. Because of their unique relationship with gravity, the plants must be orientated upside-down for proper growing. This can be accomplished by using a <link="FARMTILE">Farm Tile</link>. Given the toxic gases I will have to build a proper <link="BUILDCATEGORYHVAC">Ventilation</link> system to both protect my Duplicants and provide the optimum environments for the native plants and critters.
ja_jp: <link="DRECKO">ドレッコ</link>は比較的温和な動物であり、飼い慣らすことで繊維や食糧の生産に役立てることができる。 <link="GLOMSPECIES">モーブ</link>の唯一の働きは<link="CONTAMINATEDOXYGEN">汚染酸素</link>を生成することであり、他の動物を含めた持続可能な循環型の生産体制を確立する助けとなるかもしれない。 <link="SWAMPLILY">バーム リリー</link>は重要な医療素材を生産するために栽培すると良いだろう。 <link="SPICEVINE">ピンチャ ペッパー</link>は、コロニーの食糧自給における栄養価と満足度を大幅に向上させる。この植物は重力と独特な関係にあるため、正しく栽培するには上下逆さまに植える必要がある。これは<link="FARMTILE">農耕タイル</link>を使うことで実現できる。 気体が有毒であることを考えると、適切な<link="BUILDCATEGORYHVAC">換気</link>の仕組みを構築しなければならないだろう。私の複製人間を守りながら、在来種の動植物を最適な環境に置くのだ。

# STRINGS.SUBWORLDS.MAGMA.DESC
source: Temperatures in the Magma Biome can reach upwards of 1526 degrees, making it a reliable source of extreme heat that can be exploited for the purposes of producing <link="POWER">Power</link> and fuel.
ja_jp: マグマ バイオームの温度は1526度にまで達するため、<link="POWER">電力</link>や燃料の生成に利用できる信頼性の高い超高温の熱源となる。

# STRINGS.SUBWORLDS.MAGMA.NAME
source: Magma
ja_jp: マグマ

# STRINGS.SUBWORLDS.MAGMA.UTILITY
source: <link="MAGMA">Magma</link> is source of extreme <link="HEAT">Heat</link> which can be used to transform <link="WATER">Water</link> in to <link="STEAM">Steam</link> or <link="CRUDEOIL">Crude Oil</link> into <link="PETROLEUM">Petroleum</link>. In order to prevent the extreme temperatures of this biome invading other parts of my base, suitable insulation must be constructed using materials with high melting points like <link="CERAMIC">Ceramic</link> or <link="OBSIDIAN">Obsidian</link>. Though exosuits such as <link="ATMOSUIT">Atmo Suits</link> and <link="JETSUIT">Jet Suits</link> will provide some protection for my Duplicants, there is still a danger they will overheat if spending an extended amount of time in this Biome. I should ensure that suitable medical facilities have been constructed nearby to take care of any medical emergencies.
ja_jp: <link="MAGMA">マグマ</link>は<link="WATER">水</link>を<link="STEAM">蒸気</link>に変えたり、<link="CRUDEOIL">原油</link> を<link="PETROLEUM">石油</link>に変えたりできる、超高温の<link="HEAT">熱</link>源だ。このバイオームの極端な温度が私のコロニーへ侵入することを防ぐには、<link="CERAMIC">セラミック</link>や<link="OBSIDIAN">黒曜石</link>といった融点の高い素材で、適切な断熱の仕組みを構築しなければならない。 <link="ATMOSUIT">EXOスーツ</link>や<link="JETSUIT">ジェットスーツ</link>は私の複製人間をある程度は保護してくれるだろうが、それでも危険に変わりはなく、このバイオームで必要以上の時間を過ごせば熱にやられてしまうだろう。どんな急患にも手当てを施せるように、付近に適切な医療設備が設置されているか確認すべきだ。

# STRINGS.SUBWORLDS.MARSH.DESC
source: <link="CONTAMINATEDOXYGEN">Polluted Oxygen</link> dominates the atmosphere of the Marsh Biome as it escapes from the <link="SLIMEMOLD">Slime</link> this biome is known for.
ja_jp: 湿地バイオームの大気は、<link="SLIMEMOLD">ヘドロ</link>から漏れ出る<link="CONTAMINATEDOXYGEN">汚染酸素</link>によって占められている。ヘドロはこのバイオームの特徴として良く知られている。

# STRINGS.SUBWORLDS.MARSH.NAME
source: Marsh
ja_jp: 湿地

# STRINGS.SUBWORLDS.MARSH.UTILITY
source: Marsh Biomes contain large amounts of <link="SLIMEMOLD">Slime</link> which can be converted into <link="ALGAE">Algae</link> and provide a valuable resource for growing <link="MUSHROOMPLANT">Dusk Caps</link> as well as feeding to <link="PACUSPECIES">Pacus</link> for producing some higher tier <link="FOOD">food</link>. Because of the high degree of probability that this biome will infect my Duplicants with <link="SLIMELUNG">Slimelung</link>, it may be prudent to limit access to this area to essential activities only until my Duplicants are able to set up suitable protection.
ja_jp: 湿地バイオームには大量の<link="SLIMEMOLD">ヘドロ</link>が存在し、<link="ALGAE">緑藻</link>へ精製することができる。<link="MUSHROOMPLANT">ダスクキャップ</link>の栽培や<link="PACUSPECIES">パクー</link>の餌に用いれば、高品質な<link="FOOD">食糧</link>を作るための貴重な資源となるだろう。 このバイオームでは<link="SLIMELUNG">腐肺病</link>に感染する確率が高いため、私の複製人間たちが適切な防護手段を講じられるようになるまで、本当に必要なとき以外は立ち入らないようにするのが賢明かもしれない。

# STRINGS.SUBWORLDS.METALLIC.DESC
source: A plethora of metals pervade the Metallic Biome making it the go-to destination for a colony ramping up production for technological advancement.
ja_jp: 金属質バイオームには大量の金属が広く分布しているため、コロニーの生産を強化し、技術の進歩へ繫げるためには是非とも足を運ぶべき場所だ。

# STRINGS.SUBWORLDS.METALLIC.NAME
source: Metallic
ja_jp: 金属質

# STRINGS.SUBWORLDS.METALLIC.UTILITY
source: <link="GOLDAMALGAM">Gold Amalgam</link>, <link="ALUMINUMORE">Aluminum Ore</link> and <link="COBALTITE">Cobalt Ore</link> are in abundant supply throughout this entire biome. Refining these metals with a <link="METALREFINERY">Metal Refinery</link> will make them available for building advanced technologies. Though <link="CHLORINEGAS">Chlorine Gas</link> and <link="HYDROGEN">Hydrogen Gas</link> are the prevailing gasses in this biome, <link="OXYROCK">Oxylite</link> exists in rock form and can provide <link="OXYGEN">Oxygen</link> for Duplicants once they uncover it. <link="DIRT">Dirt</link>, <link="CARBON">Coal</link> and <link="IGNEOUSROCK">Igneous Rock</link> round out the rest of this biome, making it a great deposit of resources for a budding industrialized colony.
ja_jp: <link="GOLDAMALGAM">金アマルガム</link>、<link="ALUMINUMORE">アルミニウム鉱石</link>、そして<link="COBALTITE">コバルト鉱石</link>が、このバイオームの全域にわたって豊富に存在している。これらの金属を<link="METALREFINERY">精錬装置</link>で精錬すれば、高度な技術の設備に利用できる。 このバイオームの大気は<link="CHLORINEGAS">塩素(気体)</link>や<link="HYDROGEN">水素(気体)</link>が主体だが、<link="OXYROCK">オキシライト</link>が岩石のような形で存在し、いったん露出させれば複製人間たちに<link="OXYGEN">酸素</link>を供給できる。 <link="DIRT">土</link>、<link="CARBON">石炭</link>、そして<link="IGNEOUSROCK">火成岩</link>がこのバイオームの残りの部分を占めており、工業化の始まったコロニーにとっては素晴らしい資源の宝庫となるだろう。

# STRINGS.SUBWORLDS.MOO.DESC
source: The Moo Biome is the natural habitat of the charismatic <link="MOO">Gassy Moo</link>, a great source of <link="METHANE">Natural Gas</link>.
ja_jp: モーのバイオームは、人々を惹き付ける<link="MOOSPECIES">ぷすぷすモー</link>の自然の生息地であり、<link="METHANE">天然ガス</link>の優れた供給源だ。

# STRINGS.SUBWORLDS.MOO.NAME
source: Moo
ja_jp: モー

# STRINGS.SUBWORLDS.MOO.UTILITY
source: In addition to <link="METHANE">Natural Gas</link>, the highly toxic <link="CHLORINEGAS">Chlorine</link> is also present in gas form. In fact, Chlorine is present here in <link="ELEMENTSGAS">gas</link>, <link="ELEMENTSLIQUID">liquid</link>, and <link="ELEMENTSSOLID">solid</link> states, largely due to the presence of <link="BLEACHSTONE">Bleach Stone</link>. <link="IGNEOUSROCK">Igneous Rock</link> and its denser form, <link="GRANITE">Granite</link>, provide some useful construction materials, but the real star of this biome are the <link="MOO">Gassy Moos</link> who consume <link="GASGRASS">Gas Grass</link> and excrete <link="METHANE">Natural Gas</link>. While Gassy Moos cannot be bred domestically, Gassy Mooteors regularly fall from space onto this biome, making it the best way to find a reliable source of these elusive creatures. With no breathable <link="OXYGEN">Oxygen</link> in this biome my Duplicants will need to be properly prepared before they venture too far into its depths.
ja_jp: <link="METHANE">天然ガス</link>に加え、毒性の高い<link="CHLORINEGAS">塩素</link>ガスも充満している。実際のところ、塩素が<link="ELEMENTSGAS">気体</link>、<link="ELEMENTSLIQUID">液体</link>、<link="ELEMENTSSOLID">固体</link>のいずれの状態でも存在するのは、<link="BLEACHSTONE">漂白石</link>に依るところが大きい。 <link="IGNEOUSROCK">火成岩</link>や、その中でも密度の高い<link="GRANITE">花崗岩</link>は有用な建築素材となるが、このバイオームの本当の主役は<link="GASGRASS">ぷかぷか草</link>を食み、<link="METHANE">天然ガス</link>を放出する<link="MOOSPECIES">ぷすぷすモー</link>だろう。ぷすぷすモーは飼い慣らしても繁殖させることはできないが、ぷすぷすモーの流星が定期的に宇宙からこのバイオームへ降り注ぐため、この捉えどころのない生き物を安定して確保するには最高の手段となる。 このバイオームには呼吸可能な<link="OXYGEN">酸素</link>が全く存在しないため、私の複製人間たちがこの地へ足を踏み入れるには、適切な準備が必要となるだろう。

# STRINGS.SUBWORLDS.NIOBIUM.DESC
source: The Niobium Biome features only two resources yet, because <link="NIOBIUM">Niobium</link> is an extremely rare and valuable element, it is worth making a special visit.
ja_jp: ニオブ バイオームにはたった2つの資源しか存在しないが、<link="NIOBIUM">ニオブ</link>は極めて希少かつ貴重な元素であるため、それだけでも訪れる価値がある。

# STRINGS.SUBWORLDS.NIOBIUM.NAME
source: Niobium
ja_jp: ニオブ

# STRINGS.SUBWORLDS.NIOBIUM.UTILITY
source: By itself, <link="NIOBIUM">Niobium</link> is not a particularly useful resource. But if processed through a <link="SUPERMETALREFINERY">Molecular Forge</link>, it produces the extremely thermal conductive <link="TEMPCONDUCTORSOLID">Thermium</link>, which goes a long way in solving many extreme temperature issues in a colony. The edges of this biome are filled with <link="OBSIDIAN">Obsidian</link> so a Duplicant with the <link="MINING3">Super-Duperhard Digging</link> skill will be required before my colony can explore here.
ja_jp: <link="NIOBIUM">ニオブ</link>そのものは特に有用な資源ではない。しかし<link="SUPERMETALREFINERY">分子合成機</link>を通して処理することで、熱伝導率の極めて高い<link="TEMPCONDUCTORSOLID">テルミウム</link>を生成できる。これはコロニー内の極端な温度による数々の問題を解決するのに、大いに役立つ。 このバイオームの外縁部は<link="OBSIDIAN">黒曜石</link>に覆われているため、私のコロニーがこの地を探索するには<link="MINING3">超々硬質採掘</link>スキルを持った複製人間が必要だ。

# STRINGS.SUBWORLDS.OCEAN.DESC
source: <link="SAND">Sand</link>, <link="SALT">Salt</link> and <link="BLEACHSTONE">Bleachstone</link> abound in this unique <link="BRINE">briny</link> biome.
ja_jp: この特色溢れる<link="BRINE">塩水</link>のバイオームには、<link="SAND">砂</link>、<link="SALT">塩</link>、<link="BLEACHSTONE">漂白石</link>が豊富に存在する。

# STRINGS.SUBWORLDS.OCEAN.NAME
source: Ocean
ja_jp: 海水

# STRINGS.SUBWORLDS.OCEAN.UTILITY
source: <link="CRABSPECIES">Pokeshell</link> molt is an excellent source of <link="LIME">Lime</link> but much care must be taken with domesticating this species as it can get aggressive around its eggs. Harvesting <link="SEALETTUCE">Waterweed</link> provides <link="LETTUCE">Lettuce</link> for many higher-tier <link="FOOD">foods</link>. Any <link="WATER">Water</link> will need to be filtered through a <link="DESALINATOR">Desalinator</link> to remove the <link="SALT">Salt</link> in order to make it useful for my Duplicants. Luckily <link="SALT">Table Salt</link> can be produced using a <link="ROCKCRUSHER">Rock Crusher</link> which, when combined with a <link="DININGTABLE">Mess Table</link>, gives my Duplicants a <link="MORALE">Morale</link> boost.
ja_jp: <link="CRABSPECIES">ポークシェル</link>の脱皮した殻は<link="LIME">石灰</link>の優れた原料となるが、この生き物を飼育する際は注意しなければならない。卵がそばにあると攻撃的になるためだ。 <link="SEALETTUCE">水草</link>からは<link="LETTUCE">レタス</link>が収穫でき、高品質な<link="FOOD">食糧</link>の材料になる。 私の複製人間たちに活用させるため、ここにある<link="WATER">水</link>はどれも<link="DESALINATOR">淡水化装置</link>を通して<link="SALT">塩</link>分を除去する必要がある。また、<link="ROCKCRUSHER">岩石粉砕機</link>を使って<link="SALT">食卓塩</link>を精製できる。これを<link="DININGTABLE">食卓</link>に添えれば、複製人間の<link="MORALE">士気</link>が向上するだろう。

# STRINGS.SUBWORLDS.OIL.DESC
source: Viscous pools of liquid <link="CRUDEOIL">Crude Oil</link> pepper the <link="CARBONDIOXIDE">Carbon Dioxide</link>-rich environment of the Oil Biome.
ja_jp: 油田バイオームの<link="CARBONDIOXIDE">二酸化炭素</link>が豊富な環境には、粘度の高い<link="CRUDEOIL">原油</link>溜まりが広がっている。

# STRINGS.SUBWORLDS.OIL.NAME
source: Oily
ja_jp: 油田
